# Экономика стейкинга
Изначально tBTC была двусторонней сетью со стейкерами BTC и ETH.
## Модель стимулирования
Изначально tBTC была двусторонней сетью со стейкерами BTC и ETH. Чтобы стимулировать ETH и участников, мы внедрили следующую модель стимулирования стейкинга. Подписчики tBTC, которые стейкают на ETH, будут зарабатывать KEEP в течение 12-18 месяцев, а первоначальные держатели Keep могут стейкать пропорционально распределению субсидий.

## Публичный стейкдроп
Keep стейк-дроп - это способ для держателей эфира (ETH) участвовать в качестве подписантов tBTC, помогая перенести Биткойн в Ethereum.

Любой владелец ETH может запустить ноду Keep и собирать комиссию со своего ETH, поддерживая Биткойн на Ethereum.   

По мере продвижения стейкдропа, стейкерам ETH будет предоставлен KEEP в зависимости от эффективности их стейкинга. 

Во время дропа будет распределено до 18% от общего объема стейкинга KEEP.  Стейкдроп будет продолжаться ~ 6 месяцев, пока не будет исчерпана общая сумма KEEP, выделенная на дроп (примерно, 12–18 месяцев). После этого все участники должны будут отложить KEEP для участия.  

## Субсидии хранителям KEEP стейкдроп
Подписанты tBTC, которые стейкали KEEP и ETH ранее, получат вознаграждения ETH и tBTC. Начиная с 8 июня эти участники сразу же начнут зарабатывать KEEP, так что эти первые покупатели KEEP, по сути, зарабатывают пропорционально распределению субсидий.



График распределения подписантов Keep и tBTC во время "стейдропа"
Это кривая распределения стимулов для стейкинга: 

В течение 12-18 месяцев любой, кто поддерживает депозит tBTC с помощью ETH, получит KEEP по кривой распределения.

18% идет сторонникам tBTC. Остальные 2% идут на субсидирование random beacon.

Участники будут продолжать получать больше субсидий по мере открытия регистрации tBTC. Чем дольше стейкер успешен в сети, тем больше депозитов он может обрабатывать параллельно. Кроме того, вероятность того, что вас выберут для подписания, зависит от того, сколько ETH поставлено.

## Как это работает? 

Предположим, что 1% владеет Keep и стейкает ETH сразу при запуске.

Пропорциональная ставка позволяет стейкеру получать ~ 10% от общей субсидии KEEP (также tBTC).

За 12-18 месяцев 1% превращается в 2,3%.

## Экономика стейкинга  - параметры

10% от стейкинга KEEP означает 10% шансов на получение награды. Если вы не напортачите и выполните работу, вы получите 10% вознаграждения.




## Больше информации :
- Strong ROI on this site [here (англ.)](Reasons/roi.md)

`Источник из официальной документации Keep Team, отредактированный и дополненный сообществом. '[Источник] (https://keep-network.gitbook.io/staking-documentation/)`

`Авторы: Ramaruro, EstebanK`
`Перевод: tony__s_h`

