# Сокращение и ликвидация
Сокращение в системах Keep и tBTC не предназначено для наказания, а скорее предназначено для защиты безопасности сети от злонамеренного поведения.
## Что такое Сокращение?
Сокращение - это штраф за злонамеренное поведение группы. Это приводит к удалению части ваших делегированных токенов KEEP (обычно одна минимальная ставка). Если вы используете стейкинг провайдера, то вам не нужно беспокоиться о сокращении.
Векторы сокращений минимальны и имеют серьезный карательный характер только при подозрении на злонамеренное поведение. Пока группа Random Beacon (64 подписанта) создает запись, вы не будете сокращены, если у вас было время простоя и вы были частью группы, выбранной для создания записи.

Снижение риска, связанного с временем безотказной работы, коррелирует с количеством хранимых или подписывающих групп, частью которых является каждый оператор (клиент).

## Векторы сокращений в Keep
Скажем у вас есть 500,000 KEEP.

Вы можете положить все яйца (делегировать) в одну корзину (оператор/клиент). Это означает, что любаю подписывающая группа, которую Вы выберете - доступна. В этом сценарии вы выставляете все свои 500 000 KEEP на одного клиента.

Допустим, ваш клиент входит в 10 подписывающих групп, и 3 из этих групп получают вызов, пока вы не работаете. В этих случаях запись не производится и минимальная ставка уменьшается в 3 раза.

Теперь, как Мэтт любит указывать… скажем, у вас есть свои яйца (KEEP), распределенные по множеству корзин (операторов / работающих клиентов) с минимальной ставкой (100k) для каждого клиента. Теперь вы находитесь в ситуации, когда хранимые или подписывающие группы, в которых вы участвуете, распределены между 5 уникальными клиентами в сети. Это должно снизить вероятность того, что вам удастся получить отказ из-за распределения группы сохранения или подписи между несколькими клиентами.

Если произойдет сбой в центре обработки данных, все ваши клиенты отключатся, а вам все равно придется страдать в духе первого сценария в этом посте.


## Векторы tBTC сокращений
В tBTC сокращение происходит только в случае злонамеренного поведения, т.е. если подписанты уйдут с биткойнами. Однако есть штрафы за недоступность.

Для запрошенных операций, таких как погашение, есть тайм-ауты, которые могут привести к аресту и ликвидации облигаций. В системе Keep вы теряете 1 минимальную ставку KEEP, если достаточная часть вашей подписывающей группы недоступна для создания записи при выборе. В tBTC вы теряете весь свой залог ETH, если вы недоступны, когда это необходимо.

Риски размещения ETH на tBTC в основном связаны с валютными рисками. По сравнению со стейкингом со случайным Random Beacon, t-ECDSA tBTC имеет некоторые дополнительные функции вне сети, которые требуют контроля. Основным сценарием здесь является предотвращение ликвидации, если цена ETH резко упадет, сравнимо с BTC, вам нужно быть готовым выкупить свой депозит и участвовать в любых аукционах, чтобы избежать "провала". У нас есть некоторые внутренние скрипты для этого. Эта проблема будет решена до 8 июня, но несколько более крупных подписантов ETH работают с нами, чтобы убедиться, что скрипты здесь отлично работают.

“Сокращение” залога ETH называется ликвидацией в системе tBTC, и существует множество предупреждений и возможностей предотвратить ликвидацию задолго до начала аукциона. 

## tBTC - BTC/ETH ликвидация
Ликвидация tBTC в таком случае происходит в виде медленного длительного аукциона с падающей ценой. Ликвидация запускается заранее и намеренно, чтобы позволить вам выйти из аукциона без значительного "провала". Таким образом, самый большой риск при ликвидации tBTC будет заключаться в потере нескольких базисных пунктов из-за "провала". 

При ликвидации, когда ваш залог становится недостаточно обеспеченным на уровне 125%, система отрезает вас от участников, которые приходят и пополняют свои залоги дополнительными ETH. Любой из подписантов имеет возможность снять и закрыть депозит. 

Сокращение времени простоя в системе tBTC довольно мягкое и практически несущественное для продвинутого стейкера. Если вы будете недоступны в тот момент, когда получите запрос на подпись, у вас будет от 6 до 24 часов, чтобы выполнить этот запрос, прежде чем вы будете сокращены.

Защита биткойнов от злонамеренного поведения - это функция системы. Поэтому сокращение - это единственный по-настоящему действенный параметр.

## Как работает закрытие депозита tBTC

Все варианты закрытия депозитов приводят к тому, что 1 TBTC переходит к владельцу TDT. Все заминченные TBTC поступают от TDT. Стоимость составляет 1 TBTC + плата за подписание (это сложно, но упрощается). Этот 1 TBTC переходит держателю TDT (если только держатель TDT его не выкупает).


`Sourced from Keep Team's official documentation.`[Source](https://keep-network.gitbook.io/staking-documentation/)

## Больше информации :
- State Layer's [Keep stakedrop risks document (англ.)](https://hackmd.io/@LayerState/KeepStakedropRisks)
- Risk Mitigation on this site [тут (англ.)](Node-Operation/risks.md)

`Авторы: Ramaruro, EstebanK`
`Перевод: tony__s_h`

