# Стейкинг 101
Keep Network это полезный стейкинг. Чтобы получать вознаграждения, вы должны участвовать в Keep Network, размещая токены KEEP.
## Обзор
Есть два способа участвовать в качестве стейкера: вы можете стейкать токены KEEP и запустить клиент Random Beacon или стейкать KEEP и ETH, используя клиент t-ECDSA (система tBTC). Вы также можете выбрать оба варианта.

Во-первых, вам нужно делегировать токены KEEP. Вы сможете делегировать как заблокированный, так и разблокированный токен KEEP на адрес стейкинга или провайдеру стейкинга сразу после получения вашего токена. Заблокированные токены KEEP разблокируются по установленному расписанию.
## Способы стейкинга
### Стейкинг с помощью провайдера
Уже настроены в тестовой сети и готовы работать:
- Figment Networks, Yannik Folla (yannick@figment.network) 
- Staked, Tim Ogilvie (togilvie@staked.us)
- Bison Trails, Viktor Bunin (viktor@bisontrails.co)
- Blockdaemon, Konstantin Richter (konstantin@blockdaemon.com) 


Свяжитесь с провайдерами и они начнут помогать вам принять участие, и сообщат нам, если вам понадобятся рекомендации или помощь.


### Стейкинг дома
Если вы стейкаете дома - вам нужно запустить одну или несколько нод.

**Эксплуатация нод**, включая всю вспомогательную документацию:

- [Запуск ноды](Node-Operation/deploy.md)
- [Управление нодой](Node-Operation/manage.md)
- [Исправление проблем](Node-Operation/troubleshooting.md)
- [Мониторинг и оповещения](Node-Operation/monitoring.md)
- [Снижение рисков](Node-Operation/risks.md)

Для большей поддержки исполизуйте Discord и смотрите Keep Network's GitHub документацию.

### Использования Keep Token dApp
Keep Token Dashboard обрабатывает все, что вам нужно для управления грантами токенов, делегированием стейкинга и вознаграждением.
Это позволит вам:
- Получите свои токен-гранты (в тестовой сети)
- Настройте разные роли (авторизатор, оператор, получатель) для стейкинга
- Делегировать стейк оператору (провайдеру)
- Отслеживать и принимать награды

[Источник (англ.)](https://keep-network.gitbook.io/staking-documentation/)
`Источник из официальной документации Keep Team, отредактированный и дополненный сообществом. '[Источник] (https://keep-network.gitbook.io/staking-documentation/)`

`Авторы: Ramaruro, EstebanK`
`Перевод: tony__s_h`

